So we get two issues,
Người đàn ông: Vì vậy, chúng tôi có hai
if we want to call them like that, to fix.
vấn đề, nếu chúng tôi muốn gọi chúng như vậy, để khắc phục.
Now I want to start
Bây giờ tôi muốn bắt đầu
with the issue that projects show up in both boxes.
với vấn đề là các dự án hiển thị trong cả hai hộp.
I want to introduce some filtering
Tôi muốn giới thiệu một số
and the best place to filter is,
bộ lọc và nơi tốt nhất để lọc tất nhiên
of course, our listener function.
là chức năng nghe của chúng ta.
If we go to the place where we register our listener,
Nếu chúng ta đi đến nơi chúng ta đăng ký người nghe của
here in the project list clause.
mình, ở đây trong mệnh đề danh sách dự án.
Then, here, we get a- a list of projects, right?
Sau đó, ở đây, chúng ta có một- một danh sách các dự án, phải không?
Now, that list of projects comprises all projects.
Bây giờ, danh sách các dự án đó bao gồm tất cả các dự án.
Now, inside of the project list clause however,
Tuy nhiên, bây giờ, bên trong mệnh đề danh sách dự án, chúng
we're only interested in active or finished projects.
tôi chỉ quan tâm đến các dự án đang hoạt động hoặc đã hoàn thành.
Now, here, by the way,
Nhân tiện, ở đây,
we could also theoretically use our enum but, actually,
về mặt lý thuyết, chúng ta cũng có thể sử dụng enum của mình, nhưng thực ra, tôi
I need the concrete values stored
cần các giá trị cụ thể được lưu trữ trong
in the enum down there or in the type down there
enum ở dưới đó hoặc trong kiểu ở dưới đó và do đó, ở đây
and, therefore, here I don't want
tôi không muốn sử dụng
to use a enum always
enum luôn luôn bởi
because I want to show the string literal types.
vì tôi muốn hiển thị các loại chuỗi ký tự.
So, what we'll do here inside of our listener function is,
Vì vậy, những gì chúng tôi sẽ làm ở đây bên trong chức năng nghe của chúng tôi là,
before we store the projects and render them,
trước khi chúng tôi lưu trữ các dự án và hiển thị chúng,
we want to filter them.
chúng tôi muốn lọc chúng.
So, here we have our relevant projects,
Vì vậy, ở đây chúng tôi có các dự án liên quan của
you could say, and that's, of course, projects filtered.
chúng tôi, bạn có thể nói, và tất nhiên, đó là các dự án được lọc.
The filter method is a default method which exists
Phương thức bộ lọc là một phương thức mặc định tồn
on any array in JavaScript.
tại trên bất kỳ mảng nào trong JavaScript.
This takes a function which then executes
Hàm này nhận một hàm mà sau đó thực
on every item in that projects array
thi trên mọi mục trong mảng dự án đó và khi hàm
and when this function here returns true,
này ở đây trả về true, chúng tôi giữ mục đó
we keep the item
trong một mảng mới
in a newly created array which is then stored
tạo, sau đó được lưu trữ trong các dự án
in relevant projects.
có liên quan.
If this function returns false, we drop the item,
Nếu hàm này trả về false, chúng tôi sẽ loại bỏ mục đó, không
not from the original list,
phải từ danh sách ban đầu mà trong
but in the new list which is generated
danh sách mới được tạo và được lưu
and which is stored in relevant projects.
trữ trong các dự án có liên quan.
So, in here, we have to return true or false depending
Vì vậy, ở đây, chúng ta phải trả về true hoặc false tùy thuộc
on whether we want to keep the project or not.
vào việc chúng ta có muốn giữ dự án hay không.
And for that, of course, we just need to look at the status.
Và để làm được điều đó, tất nhiên, chúng ta chỉ cần nhìn vào trạng thái.
Project status is a enum and we want
Trạng thái dự án là một enum và chúng tôi muốn
to check whether project status is equal
kiểm tra xem trạng thái dự án có bằng trạng thái dự án đang hoạt
to project status active if we're
động hay không nếu chúng tôi nằm trong danh sách dự án đang hoạt động,
in an active project list,
vì vậy nếu thuộc tính loại đang hoạt
so if the type property is active,
động hoặc nếu trạng thái dự án kết
or if the project status is finished if we're
thúc nếu chúng tôi đang ở trong danh sách xong
in a finished list.
danh sách.
So here I'll actually write a- a real function body
Vì vậy, ở đây tôi sẽ thực sự viết a- một thân
by wrapping this with curly braces,
hàm thực bằng cách gói nó
not using the arrow function shortcut
bằng dấu ngoặc nhọn, không
and then we can check,
sử dụng phím tắt
if this type is equal active,
hàm mũi tên và sau đó chúng ta có thể kiểm tra,
then I want to return
nếu loại này hoạt động bình
the result of this check here else
đẳng, thì tôi muốn trả về kết quả của việc kiểm tra này tại đây
and therefore, simply after this if statement,
other và do đó, chỉ sau câu lệnh if này,
I want to return the comparison
tôi muốn trả lại sự so sánh về trạng thái
to the finished project status.
dự án đã hoàn thành.
With that, we get our relevant projects
Cùng với đó, chúng tôi nhận được các dự án có liên quan
which we can now store here,
mà giờ đây chúng tôi có thể lưu trữ
in assigned projects.
tại đây, trong các dự án được chỉ định.
So, let's now see whether it works.
Vì vậy, bây giờ chúng ta hãy xem liệu nó có hoạt động không.
If I reload,
Nếu tôi tải lại và
and we add a project here,
chúng tôi thêm một dự án ở đây, nó có hoạt
does this work?
động không?
This works and, you see,
Điều này hoạt động và, bạn
it only is added to active projects,
thấy đấy, nó chỉ được thêm vào các dự án đang hoạt động,
not to finished projects.
không phải cho các dự án đã hoàn thành.
However, if I add a second project here,
Tuy nhiên, nếu tôi thêm một dự án thứ hai
we still have that duplication going on.
ở đây, chúng ta vẫn có sự trùng lặp đó.
Now, that's related to how we render our projects.
Bây giờ, điều đó liên quan đến cách chúng tôi hiển thị các dự án của mình.
Inside of render projects,
Bên trong các dự án kết xuất, chúng
we always go through all our project items
tôi luôn xem qua tất cả các mục dự án của mình và nối
and append them to the list.
chúng vào danh sách.
Now, the problem with that, of course,
Bây giờ, vấn đề với điều đó,
is that we already might have a project item rendered
tất nhiên, là chúng ta có thể đã có một hạng mục dự án
out onto the screen.
được hiển thị trên màn hình.
Now, the best possible solution here would be
Bây giờ, giải pháp tốt nhất có thể ở đây là chạy
to kind of run some comparison
một số so sánh trong đó bạn kiểm tra
where you check what has already been rendered
những gì đã được kết xuất và những gì bạn
and what you need to render,
cần kết xuất, để tránh
to avoid unnecessary re rendering.
kết xuất lại không cần thiết.
However, running this comparison
Tuy nhiên, chạy so sánh này
by looking at the real DOM also costs quite a bit
bằng cách nhìn vào DOM thực cũng tiêu tốn khá
of performance.
nhiều hiệu năng.
For this application here, it's therefore perfectly fine
Đối với ứng dụng này ở đây, hoàn toàn ổn nếu chỉ cần lấy phần
to simply take our list element
tử danh sách của chúng tôi và xóa tất cả
and clear all its content by setting inner HTML
nội dung của nó bằng cách đặt HTML bên trong thành một chuỗi
to an empty string,
trống, có nghĩa
which means we get rid of all list items
là chúng tôi loại bỏ tất cả các mục danh sách và sau
and then re render.
đó kết xuất lại.
That means that whenever we add a new project,
Điều đó có nghĩa là bất cứ khi nào chúng tôi thêm một
we re render all projects but,
dự án mới, chúng tôi sẽ kết xuất lại tất cả
for the purpose of this project here,
các dự án, nhưng với mục đích của dự
for this application here,
án này ở đây, cho ứng dụng này
that is absolutely fine.
ở đây, điều đó hoàn toàn ổn.
So, now with that, if we save that,
Vì vậy, bây giờ với điều đó, nếu chúng ta
let's give it another try.
lưu điều đó, hãy thử lại lần nữa.
"Does this work?" is the first project
"Cái này có hiệu quả không? " là dự án đầu tiên và bây giờ nếu
and now if I add another project here,
tôi thêm một dự án khác vào đây, bạn thấy
you see, it gets added
đấy, dự án đó sẽ được thêm
but the other project doesn't get added again.
nhưng dự án kia sẽ không được thêm lại.
Whoops and, now, here I got (mumbles) error
Rất tiếc, bây giờ, tôi gặp lỗi (lầm bầm) ở đây
because the description wasn't long enough.
vì mô tả không đủ dài.
So, this now all works, as you can tell
Vì vậy, tất cả điều này hiện đang hoạt động, như bạn
and we're rendering these projects
có thể nói và chúng tôi đang hiển thị
in the way they should be rendered
các dự án này theo cách mà chúng nên được
which, of course, is right.
hiển thị, tất nhiên là đúng.
And, with that, the application doesn't look too bad.
Và với điều đó, ứng dụng trông không quá tệ.
The one thing that's missing is some drag
Một thứ còn thiếu là một số
and drop functionality or some way
chức năng kéo và thả hoặc một số cách để
of getting projects from this first list to the second list.
đưa các dự án từ danh sách đầu tiên này sang danh sách thứ hai.
We're also not really outputting the
Chúng tôi cũng không thực
other information we got,
sự xuất ra các thông tin khác mà chúng
description and number of people.
tôi có, mô tả và số lượng người.
So, that's also not great.
Vì vậy, đó cũng không phải là tuyệt vời.
And, we also have a bit of code duplication
Và, chúng tôi cũng có một chút trùng lặp mã khi chúng tôi
when we actually have a look at project list
thực sự xem danh sách dự án tại mệnh đề
at this clause here
này tại đây và tại
and at the project input clause.
mệnh đề đầu vào của dự án.
In both we have template element, host element and element
Trong cả hai, chúng tôi có phần tử mẫu, phần tử máy chủ và phần
and we have an attach method and so on.
tử và chúng tôi có một phương thức đính kèm, v.v.
So, I want to improve the code here
Vì vậy, tôi muốn cải thiện mã ở đây
and reuse some code by using inheritance
và sử dụng lại một số mã bằng cách sử dụng
and using a base clause and, thereafter,
thừa kế và sử dụng mệnh đề cơ sở, sau đó,
I also want to create a dedicated clause
tôi cũng muốn tạo một mệnh đề dành riêng
for every project item
cho mọi hạng mục dự án, sau
where we then just instantiate
đó chúng ta chỉ cần khởi tạo
that project item clause inside
mệnh đề hạng mục dự án đó bên
of project list instead
trong danh sách dự án thay
of appending a list item manually, like this
vì nối thêm mục danh sách theo cách thủ công, như
and then inside that 'to be created' project item clause,
thế này và sau đó bên trong mệnh đề mục dự án 'được tạo'
that appending part should happen
đó, phần nối thêm đó sẽ xảy ra và sau đó tôi cũng muốn xuất
to output more information about the project item,
thêm thông tin về mục dự án, bao gồm mô tả và số lượng người
and the number of people assigned.
giao.
So, there is some work left to do
Vì vậy, còn một số việc phải
and, before we work on the project item
làm và, trước khi chúng ta làm việc với
in that form in which I want to have it,
hạng mục dự án ở dạng mà tôi muốn có nó, hãy
let's actually make sure we,
thực sự đảm bảo rằng chúng
first of all add some inheritance to make our project list
ta, trước hết, thêm một số kế thừa để tạo danh sách dự án và đầu vào dự án, hoặc
and project input, or certain parts of it, more reusable.
một số phần của nó, có thể tái sử dụng nhiều hơn.